
讨论设定：有新设定放这里讨论，确定之后写进正文？
     （1）小星星变奏曲，试图让它贯穿全文（XYZ）
     （2）个人倾向于把更赛博的存在集中到“巴别塔”（所有科技放这里来，“新大陆”，“人类命运共同体”）（XYZ）
          每个国家仅设置“保留地”（比如中国就蓬莱、瀛洲、昆仑，美国五月花，英国阿瓦隆，德国黑森林，希腊雅典城，北欧阿斯加德，印度（没查到），日本高天原，中东耶路撒冷……反正想掺点神话传说啥的）
          “保留地”和“巴别塔”之间是被破坏的不宜生存的地区。“保留地”里是不愿意和不适宜“改造”的“原始人”（不如起个复古的名字“尼安德特”），“原始人”都不知道“真相”，但是管理“保留地”的“长官”是智人
          （“维特鲁威”）且知道“真相”（XYZ）
     （3）有待思考的岁虽然 艾林然后本身是“更新者”结果在这里的生活让她否定了自己原先的想法之类的……她可能是某个实验产品，或者实验者本人之类的。（XYZ）
     （4）我的天，我觉得“保留地”这个设定特别像“美丽新世界”，他们也是有野蛮的世界和文明的世界（虽然他那个文明的世界也并没有多文明orz），但是anyway我觉得这个设定没有问题，举手支持！（WJM）
     （5）我的一种想法是想让艾林成为一个因为某些原因从“巴别塔”到“保留地”，之后又想回到“巴别塔”的人，也就是说她从一开始就有所有的信息。比如她想去解放“巴别塔”，但是在那里的生活让她
          放弃或者改变了想法？(WJM)

核心问题：省得写跑偏了，每个人都写点，在共同设定基础上算不同“支线”？挑个主线
     （1）主线是menda说的社会结构（可以具体补充）？（XYZ）
     （2）我应该会把它写成“人类的悲欢并不相同”（XYZ）、新旧冲突（改造or顺应啥的）、老龄化（大雾）。（XYZ）
     （3）老龄化哈哈哈哈，我觉得加上蛮好！然后我觉得或许可以加上存在主义，当然历史虚无主义是哒咩的。(WJM)
     （4）目前还是觉得内容太多了，我觉得我们需要的是一个neat的setting，然后慢慢复杂。而且这个setting的开始我觉得需要是刺激人感官的。（WJM）
     （5）比如一种主线我觉得是，在“保留地”的人服从reverse的设定，这个设定是“巴别塔”的人为了从他们身上剥削价值设定的（类似于用某种科技强行维持元组）。为了稳定社会，“巴别塔”的
          人设置了道德标准（某种宗教），“保留地”的人奉为圭臬，但其实这个宗教是荒谬的。然后艾林作为“巴别塔”的一员，觉得“保留地”的人实在是太可怜了，就想去告诉他们真相，引领他们
          走出现在的轮回（艾林的动机也可以是她最初就被告知她是“保留地”的人，她想拯救自己的同胞，但是最后发现她其实自己只是“巴别塔”的人用来进行“叛乱模拟”的一个随机变量x）。（WJM）
     （6）还想要写的一点是，人与人之间沟通的重要性，不要因为成见与误解造成不可逆转的伤害。艾琳和安达这条线我准备顺着这个写。（WJM）
     （7）以及人如果不改变自己，不跳出惯性的圈子，就只能一次又一次重复过去。（WJM）
         
已知设定：（此处是通过的设定）

     目前出场的人物：
          （1）艾林：逆向时间 （WJM）
          （2）安达：正向时间 （WJM）
          （3）毛毛：fluffy，a golden retriever （XYZ）
          （4）集市：玛姬太太，唐纳德老爹，杰尼，朗姆（XYZ）
     
     目前的大框架 
          BOOK I: 眼前的世界
               第一章： 某一个清晨，失踪了一年的艾琳突然回到了小镇，这样一个突然消失又突然出现的人，引起了巴别塔里这个小镇所有人的讨论。围绕着艾琳与小镇的其他的居民，我们开始描述这个世界的规则（宗教）。
               第二章： 既有的世界是真实存在的，但是存在就一定是正确的吗？ 现在，艾琳开始尝试改变周遭。然而，在周围的人看来，艾琳不过是一个奇怪的人。
               第三章： 和艾琳关系最为密切的安达首先发现了艾琳的奇怪之处，他们之间需要有一个交互，安达将成为艾琳的第一个队友。艾琳需要告诉安达一部分真相：艾琳曾经通过某种方法逃出了巴别塔，经过思想斗
               争决定再次回到保留地，改变错误的世界。
               第四章： 艾琳和安达的团队逐渐扩大，其中也涉及到了更多的利益纠纷与冲突。
          
          BOOK II: 外面的世界
               艾琳在巴别塔并非完全孤身一人。
         
        
     
