Previous on Reverse.

安达为正向时间，艾林为逆向时间。时间区间关于50岁对称。


Chap 1

晚饭后艾林在厨房磨蹭了很久。她拿着餐刀把盘子上粘着的肉酱和奶油一点点剔到垃圾桶里，反复冲水，但就是不擦清洗剂。一时从冷冻格里拿出牛肉放到冷藏格里备着解冻，一时又从冷藏格里把芒果拿出来嘟囔着不能

放冰箱里。“可明明是你自己放进去的。”虽然安达反复问她“需不需要帮忙”，但是显然他自己的工作太多了，书桌上的文件堆得东歪西倒，就像没睡醒的孩子们躲在老橡树底下祈祷约修亚没有看见他们。除了咖啡时间，

他匆忙地在厨房里穿过，一边说着“不方便就随时喊我”，一边端着杯子目不斜视地回到起居室，而不是停下来像以前那样直接挽起袖子。

直到艾林已经借着“仪式感”的由头把碗橱里所有的餐具都擦了一遍，确认安达的房间熄了灯，她这才换好大衣，轻轻关上了门。


早春的夜晚仍然寒冷。院子里连杂草也枯黄者伏在雪里，这两天的阳光让它们刚好重新呼吸到空气。出了院子往南，这是守在西西弗的最后一座房子，如果不算上约修亚在碑林的小木屋。

海风带着春天独有的湿气从圣米歇尔一路盘旋到芒斯特，“就像钟塔与碑林的歌……”，艾林哼唱着朝碑林走去。月光天生是告别的颜色，尤其残月。“月亮不是唯一残忍的存在。”艾林心想。

“艾林。”月光下的女人一身白衣，像海边的阿耳忒弥斯，微风掀起她的外袍和裙角，“你这样太自私了。”

“玛德琳，”艾林转身停了下来，既不惊讶于她的突然出现，也不惊讶于她看穿自己的想法，只是平静地说，“我做不到。”

“我没有办法面对安达。玛德琳，告诉我，我该怎样直视他那海一样的眼睛？我该怎么解释我们相互失去的26年？我该怎么面对只有自己存在的事实？我怎么敢，怎么敢————”

“我告诉过你了，艾林。”玛德琳的面容藏在兜帽的阴影下，但是艾林毫不意外如果掀开它会看到一张怎样石膏一样面无表情的脸。“这是你作为吉米纳出逃的代价，更是你归来的代价。”

“我告诉过你了，艾林。”玛德琳重复着，提高了声音，“我告诉过你了，艾林。你一直都知道，你很清楚该怎么办，只有你选择了归来，艾林！”


“艾林！”安达的声音骤然在耳边响起，“艾林，醒一醒，艾林！”

“安达！”艾林终于睁开双眼，透过几绺凌乱的头发，看见安达海蓝色的眼睛。安达瞬间松开艾林的肩膀，又意识到了什么，只好重新握着她的手。

只有这时，艾林才能从这熟悉的颜色中看见熟悉的依恋，“对不起，安达。对不起……”

“你又做噩梦了，没什么好对不起的。”安达生硬地扭头看向窗外，可惜看不到月亮，它已经升得更高了。

“安达，对不起。但是，相信我，相信我。我从来没有想过抛弃你，也一定不会离开你。”艾林轻轻摇了摇安达的手，他重新回头，拍了拍艾林，仔细地抻平被角，像蚕茧一样包裹着她，掖进艾林的肩膀和脚底。

“你是没有想过，你直接做到了。”安达直起身，又一次看向窗外。“你一向是个行动巨人。”

“安达————”

“好了。睡吧。身体要紧，好好休息。”安达关掉橘子造型的床头灯，轻轻掩上门。

“证明给我看啊，你个行动巨人。”


“我会证明给你看的。”艾林牵着毛毛出门前久违地笑了。安达点着头把她送出院子，毛毛比往常显得更加兴奋，“毛毛，记得走慢点，躲开水坑。”

“真奇怪，我竟然笑了。”艾林心想，“是的，我知道该怎么办。我是艾林，虽然是76岁的艾林，但是更应该知道该怎么办。”

“真奇怪，她竟然笑了。”安达心想，“虽然艾林每天都笑着，但是我却知道她今天笑了。真奇怪，就像我知道她是怎么想的一样。”

“毛毛————我们去找约书亚————”

“汪汪！”


“安达————”艾林牵着毛毛出门，“早餐在微波炉里，我今天中午不回来了，不用等我。”

安达洗漱好下楼后，才明白艾林的话有什么不一样。她的书桌空荡荡的，整整齐齐，显然书柜里也少了几本书，但他记不起来到底是什么书。

起居室也更空旷了，因为毛毛没有窝在壁炉边。


老橡树下。“艾林！”“艾林————”孩子们叽叽喳喳地交头接耳，“你去问。”“你去。”“你怎么不去”

“孩子们，”艾林招了招手，“约修亚要休眠了，从今天起咱们到碑林去上课。”

“可是，”“可是我们不能去碑林。”“我们还不能见玛德琳。”

“可是，”艾林又招了招手，毛毛欢快地摇着尾巴，“如果我们自己不去碑林，就永远也不能去。”

带着孩子们一起闯祸的人，自然而然地是孩子们的守护神，不需要任何仪式就能加冕。

“约修亚说我们还没到可以登高年纪，”梅还在犹豫。其他人已经跟上了艾林，毛毛像牧羊犬一样拽着她的外套。

“梅，不登高就永远不会长大。”艾林走过来牵起她的手，“人们不是获得勇气后才去冒险的，而是只有冒险的人才能得到勇气。”


“艾林，那就是圣米歇尔吗？”摩根最先穿过碑林来到悬崖边，看见金色的塔尖闪闪发光，就连海面打碎的光点也不如它耀眼。

“是的，圣米歇尔。等到夏至，咱们就能过去了。”艾林的语气轻快起来，“圣米歇尔，”她转过身，“从今天起，咱们要讲讲历史了。”

“可我们还没有听到麦克·利尔的结局，玛查把他变回来了吗？”

“阿诗林的故事也没有讲完，她为什么不跟布兰登一起环游世界？”

“本来这周讲完约修亚保证我们可以听奥林匹斯山的故事了。”梅低着头，她站在碑林中间，虽然大家都到穿出来看圣米歇尔了，可是梅没有动。

“艾林你也会讲对吗？”米娅问道，“梅有一本普罗米修斯的绘本，她一直很想听。”

“当然，想听什么都可以讲。普罗米修斯也可以，西西弗斯也可以。但是在那之前我们要先讲讲历史，”艾林从毛毛背着的篮子里拿出桌布铺在草地上，还有一盒浆果。

“历史，我们自己的故事。如果我们不知道来时的路，也不会知道去时的路。”














### 目前可公开的情报 ###

1. “文明悬崖”：特指公元2099年至2102年。

  20世纪婴儿潮结束后，老龄化问题逐渐凸显，人类被迫开始寻求维系社会生产力供给的新出路。
  在此期间，技术迅速发展，机器人进入劳动力领域，资源消耗加快，环境恶化。2099年，黄石火山大爆发，全球气候进入贝尼托小冰期（根据预言了本次火山爆发的印第安裔地质学家贝尼托命名）。
  美洲本土火山爆发对人类文明的打击巨大。不仅大批“文明战士”（即科学家、工程师与艺术家等）死于灾难，而且造成生态系统崩溃，瘟疫蔓延。
  人类聚居地大幅收缩，不得不重新建造起多个完全由技术维持的人造系统，称之为“巴别塔”。进入稳定期后，部分区域得以形成保留地，限制技术应用程度，以维持传统现代生活。


2. “拉格奈格”计划： 部分抵制机器人的极端主义者暗中重启体细胞克隆技术研究，以填补自动化所不能替代的社会需求。

  “拉格奈格”计划正式面世时，曾在公众之间引起轩然大波，尽管争议不断，但有意参与者众多。一时间，由于具备体细胞克隆资质的机构数量有限，无法全然满足公众需求，
  研究中心不得不提高门槛，仅面向即将满百岁的人群开放。但首批参与者完成实验后，计划被当局紧急叫停。

  一般包括以下三个主要环节：
  
  - 诞生：符合资质的“吉米纳”经一系列检查后抽取合适的体细胞，历时10个月即可诞生一个同源“纳米吉”；经过技术加工的纳米吉必为异性。
  - 同步：诞生后的纳米吉需要等到吉米纳身体状态调整合适才能启动第一次逆转。二者以50岁为对称中心，在子房舱内进行10个月的同步过程，涉及对身体结构、神经组织以及思维记忆的再造、备份、融合、转移。
  - 复态：纳米吉部分继承吉米纳的记忆，即物种集体记忆，但是需要随时间逐步开启，身体功能也同样通过生活训练逐步恢复，整体模拟人类的生长发育；此时吉米纳在海拉因子的作用下，启动逆生长。复态过程中，
    二人的记忆和思维相互独立，直到下一次同步。

  出于管理需要，“拉格奈格”计划的参与者需要登记注册。于是，社会出现了新的基本家庭单元：“维塔帕 Vitapar”，由该计划的主席弗里克·佩尔（Frick Peire）与首席科学家休曼尼·莱（Humanie Rei）命名。

  吉米纳始终是主导者以及维塔帕的权利义务主体。纳米吉初次成年以前的抚养权归监护人吉米纳所有。当吉米纳同步至诞生期时，纳米吉负有监护责任，但此时“家长”仍为吉米纳，一切法律权利义务均以吉米纳为主体。
  实际上，同步过程也以吉米纳为主导，其核心意识不进行融合，只进行备份转移。吉米纳具有更高的自我意识，纳米吉则会面临意识清零。“拉格奈格”技术一定程度上相当于吉米纳在两具身体之间循环。 
  有关纳米吉的法律主体身份与伦理问题仍处于争论中。
